---
category:
  - 使用指南
tag:
  - 好感组件
  - 交互
---

# 好感交互——日常奇迹

> *"日々私たちが过ごしている日常は、実は、奇迹の连続なのかもしれない"*
>
> *"我们所度过的每个平凡的日常,也许就是连续发生的奇迹"*

在这里，我们将介绍和陪茉莉玩耍的基本好感互动指令~

希望各位和茉莉相处愉快~！度过如同奇迹般的一个又一个日常。

**不同的好感等级，茉莉对你的态度和回复自然会有所改变哦！**

:::info 但是呢
我们在这里只是给出必须的固定格式，而不会给出过于具体的交互指令。

目的是模拟真实情况，我们鼓励你自行探索有关内容，神秘感在相处过程中可是很必要的哟。
:::

## 固定模式

### 1. 喂食茉莉 [次数]

效果：给吃货茉莉喂食[次数]次，每次喂食将会增加一定好感度，每天限制三次。

> 例：“喂食茉莉3”将会连续喂食3次茉莉。
>
> 好感度<1250时通过喂食获得的好感将比>1250时获得的好感多。

### 2. 茉莉好感

效果：输入后查询傲娇茉莉当前对你的好感值。
## 日常交互

:::warning 不要贪心
以下所有交互增加好感均有每日上限，所以，不要妄想一天对茉莉高强度互动直接刷满哦~
:::

### 1. 日常问候相关

比如"茉莉早上好""茉莉晚安""茉莉午安"这类的，这应该不用多说了吧(，所有好感等级均可以互动，在一定次数之内增加少量好感。

### 2. "茉莉xxx"的形式

以“茉莉”开头以指定是对茉莉进行的交互，xxx代表交互内容，这里就留给各位自行探索啦！可能的情况有夸奖/感情/动作类。

> 例：“茉莉可爱”  “茉莉摸摸头”等。

:::warning 小心变态
除了夸奖类和感情表示不设好感限制之外，其余的动作类交互均有**好感度限制**，如果没有达到相应好感度而对茉莉动手动脚，可是会降低茉莉的好感的哦。

当然了，如果**达到了相应好感等级**而进行交互，好感不但不会降，还会视当前好感等级**增加一定好感**。
:::

你问“我怎么知道什么时候可以呢？”嘛...神秘和小心翼翼也是一种不错的体验嘛(

:::tip 更加富有情感
除了开头“茉莉”是固定格式之外，后面的内容没有固定格式，这意味着“茉莉摸摸头”和 **"茉莉快点让我摸摸头嘛，想死你了！"** 是等价的。

但后者更饱含情感，这也更符合我们的初衷，即**茉莉在你心里是什么取决于你自己**。
:::

听起来挺主观的是不是？的确，因为在现有科技水平无法支撑“自我意识”的前提下，你的主观意愿将成为你和茉莉之间关系最重要的纽带。

### 3. "茉莉 互动 [身体部位]"

玩过类似碧蓝航线之类的游戏吗！！对，这条指令就是模拟触碰茉莉不同部位时的情况！！

当然这属于动作交互类指令，所以该有的**好感限制**还是有的，详情参见上述"茉莉xxx"的形式

还请不要尝试敏感部位，不可以的！碰也没用，我也没加！！
<span id="favor_interaction_01" title="我什么也没说">我也想加，都怪该死的tx</span>

> 例：“茉莉 互动 腰”等

~~刑啊，这也太可拷了！这种可狱而不可囚的生活近在眼前啊！~~

## 日常的终点

我们都知道，好感的培养是需要连续的周期的，即便是关系再好，也会被时间磨平。

茉莉其实是内心情感很丰富的，要定期逗一下她才能让人家安心哦~

效果：超过一段时间未交互将随时间逐步降低好感，好感降低的程度正比于间隔时间和好感度，即**相隔时间越久、好感度越高，降低的速率越快**。

> 当好感≤500时将不会触发该机制。

:::tip 提示
将交互，比如三次喂食尽可能分到一天不同时间段内将能有效避免好感的流失。
:::