---
category:
  - 使用指南
  - Dice!
tag:
  - 好感组件
  - 剧情
---

# 剧情模式——创造回忆

> _"いつかあなたの大切な人と再会できますように"_
>
> _"愿你有一天能和你重要的人重逢"_

经过了一段时间的相处后，你们一定经历了各种令你们印象深刻的『回忆』。

你可以在剧情模式浏览和茉莉一起经历的剧情，今后也要去创造更多独属于你们的『回忆』。

## 简单说明

**总的来说**，剧情模式——

- 分为『主线』和『番外』两部分。
- 随着剧情的深入，需要的好感会越来越高。
- 剧情中的选择可能会**对以后的剧情产生影响**。
- 剧情及部分选项的解锁需要一定好感度或者道具。
- 只能在私聊中进行。

> 对，你可以简单理解为文字 gal。

:::tip
因为选项会影响当前和之后章节的剧情走向，所以我们鼓励大家多刷几遍(尝试不同选择。
:::

## 章节列表

|           主线           |           进入限制           | 选项限制 |            特别说明             |
| :----------------------: | :--------------------------: | :------: | :-----------------------------: |
|       序章「惊蛰」       |          好感 ≥1000          |    无    |               无                |
|     第一章「夜未央」     | 使用『梦的开始』、好感 ≥2000 |  行动轮  | 选项极大影响剧情走向;新功能解锁 |
| 第二章「难以言明的选择」 |    好感 ≥3000、通过第一章    |    无    |        不同选项不同走向         |
|    第三章「此般景致」    |    好感 ≥4000、通过第二章    |    无    |               无                |

|              番外               |  进入限制  |  选项限制  |       特别说明        |
| :-----------------------------: | :--------: | :--------: | :-------------------: |
|   元旦特典「预想此时应更好」    | 好感 ≥1500 | 好感 ≥3000 | 3000 好感获得完整体验 |
|   七夕特典「近在咫尺的距离」    | 好感 ≥3500 |     无     |   选项带来好感变动    |
|     圣诞特典 「予你的光点」     | 好感 ≥2000 |     无     |          无           |
| 白色情人节特典 「献给你的礼物」 |   750FL    |     无     |   道具存在隐藏剧情    |

:::info 需要知道的
以上是目前对外开放的章节。

因为我们平时也有自己的学习和生活，所以更新不会很频繁，不过我们会逐步更新后续章节的！
:::

## 剧情指令集

### 1. “进入剧情 [剧情章节/章节名]"

进入某一特定章节，如果需要使用特殊道具会给出提示，请按照提示进行哦。

> 例：“进入剧情 序章”，或者你也可以这样：“进入剧情 惊蛰”来进入序章剧情

### 2. ".f"

在剧情模式中使用.f 来推进剧情，类似于玩 gal 时点击鼠标进入下一段对话一样。

### 3 ".c [选项序号]"

在需要选择选项时使用，之后需要.f 确认选择，也就是说，~~你可以犹豫一会~~

> 例：“.c 1”：选择当前的选项的选项一

### 4. ".skip"

当你准备重刷剧情时，这个指令能帮助你快速跳转到下一选项处

> 当然有些章节选项错综复杂，为了防止您遗漏，该指令会被锁定 ~~(才不是因为我懒)~~
