---
category:
    - 附录
    - 日志
tag:
    - 更新
icon: 'script'
---

# 成长日记

*茉莉日后的更新都将在这里记载，让我们一同见证茉莉的成长——*

## V4.7.9
2022.07.05

①.增加[彩云小梦续写](../manual/nonebot2/caiyun.md),一起来写有趣的故事吧！

②.[奇怪的图片增加了](../manual/mirai/makepic.md)PART 1增加幻影图合成

③.修复了回归buff期间喂食导致破千亲和不清零的bug

## V4.7.8
2022.06.28

①.增加[以图搜图](../manual/nonebot2/picsearcher.md)功能

②.增加了部分交互的reply

~~新剧情在写了在写了~~
## V4.7.7
2022.06.04

增加[游戏王卡查询](../manual/nonebot2/ygo.md)功能
## V4.7.6
2022.06.03

端午安康~——，因为学业问题，有段时间没更了，六月底再复工×

增加[头像表情包](../manual/nonebot2/petpet.md)功能，来愉快地~~迫害~~吧！
## V4.7.5
2022.05.08

①.增加了[塔罗牌](../manual/nonebot2/tarot.md)和[Shindanmaker占卜](../manual/nonebot2/shindanmaker.md)功能

②.修复了好感破千时使用特定道具后亲和度不清零的异常现象。

## V4.7.4
2022.04.23

~~我勤快起来自己都怕~~

增加了各种制图（表情包）功能，极其生草×，详情查阅[奇怪的图片增加了](../manual/mirai/makepic.md)
## V4.7.3
2022.04.22

~~没错，一天两更~~

增加点歌功能，请参见[耳机与我的心都分你一半](../manual/mirai/music.md)。
## V4.7.2
2022.04.22

①.修正道具亲和度异常的bug

②.增加"回归"加成：如果一次隔了一段时间没有和茉莉交互导致一次降低的好感达到一定数值后，将会触发该效果。在回到原先好感前将会获得**效果逐渐递减**的“回归”加成，每次操作将获得额外的亲和和好感度，同时在两天之内好感度将不会随时间降低。
## V4.7.1
2022.04.17

①.更新了[涩图×功能](../manual/nonebot2/setu.md)

②.修正了不触发判定仍然进行交互成功/失败判定的、『梦的开始』不能正确获取以及复数道具获得好感异常的bug
## V4.7
2022.04.12

本次更新前一周已进行了V4.6的预更新，你可以在下面找到相关说明，这里就不再说一遍了~~才不是我懒！~~。

①.剧情模式第二章 『难以言明的选择』开放！通过第一章且解锁*商店*且好感达到3000后输入**进入剧情 第二章**即可。
（建议多过几次尝试不同的选项，可以使用指令"跳过"）

②.通过第二章将开放『打工系统』，点击[这里](../manual/dice!/favorsystem/worksystem.md)查看详情哦~

③.新增道具（可输入**道具图鉴**查看目前所有道具）；微调好感机制相关数值；好感查询增加状态栏。

④.现在将能使用FL购买定制reply的资格，需要购买**定制reply**道具。（输入**查询 定制reply**以查看详细信息）

⑤.购买物品将新增**亲密度限制**，只有达到指定亲密度才能购买相关好感。

注意，赠送茉莉增加好感以及亲和的道具本身这个动作也会*失败*，好感变化值也会经过V4.6新的好感机制修正，且成功不会增加亲和，但失败会降低亲和。

:::danger 你需要知道的
1.物品描述中所有有关好感的数值均为预估值（会在此基础上进行修正）

2.物品带来的好感变化也会被*校准*所记录，这意味着如果失败将失去这一次得到的好感，当然，完美的校准将使你再次得到这部分好感。

风险与机会并存( 祝好运。
:::

如果对修正机制存在疑问，请阅读V4.6更新的[好感机制](../appendix/favormechanism.md)。

还是不明白？那就直接来找我们玩吧~可以在[这里](../developer/README.md)找到我们的联系方式。

## V4.6
2022.04.04

实际上该版本是4.12日更新的一部分，但由于改动较大，故将该部分抽离出来，提前一周观察以便修改。即下次更新的预更新。

V4.6大幅度修改了好感机制，具体请参见[好感机制](../appendix/favormechanism.md)

你不必一下全部看完，但在你产生任何疑问时，请务必浏览此部分。

其余的内容：[各类抽卡](../manual/nonebot2/guessoperator.md)

[缩写查询](../manual/nonebot2/nbnhhsh.md)

[猜干员](../manual/nonebot2/guessoperator.md)
## V4.5

①.剧情模式第一章开放!!!进入指令为”进入剧情 第一章“,需要使用道具才能解锁哦

②.新功能『商店』开放!需要在第一章剧情中自行探索解锁条件哦

③.伴随着商店的开放，将会解锁道具&礼物系统

④.交易系统开放！可支持用户之间进行道具交易

⑤.为了适应本次版本更新，我们小幅度削减了部分交互增加的好感度并小幅度增加了好感度随时间降低的力度

⑥.其他：明日方舟TRPG规则检定、暗骰功能重开放、wolfram-alpha高性能（？科学计算器、来点二次元