---
category:
  - 附录
tag:
  - 好感组件

icon: "tool"
---

# 好感机制

这里将介绍V4.6版本的全新好感度机制，相较于以前做了大规模的改动。

V4.6引入了额外四个变量，分别是**校准值、校准上限、亲密度、亲和度、边际抵抗**。

### 校准上限

这是一个全局数据，如果**校准值**达到该上限，必须进行一次**校准**才能继续正常交互。初始值为12

### 校准值

这是一个全局数据，每进行一次交互增加1校准值，且进行一次交互检定，1/10的概率判定交互失败，这将增加2点**校准上限**。

需要注意的是，如果没有达到相应**动作类交互**所需最低好感度，将会增加3点**校准上限**(和交互失败判定相互独立)

:::warning 注意
所有用户都能对校准值和校准上限产生影响。
:::

### 亲密度

除好感度外衡量和茉莉亲密程度的另一个指标，由**好感度**和**通过的剧情章节**共同决定，将用于后续道具解锁等方面。

### 亲和度

用于指示和茉莉交互的"效率"，因为真实情况下，在不同时候做不同事产生的效果亦不同，所以这项指标显得举足轻重，通俗来讲就是，~~要趁热！~~

一次成功的交互将得到一定亲和度;一次失败的交互将失去一定亲和度，若为达到好感而执行了相关操作也将降低亲和度，两者互相独立。

范围为0~100。

另外！新的限制条件为，好感度逢千需要进行亲和度检验，只有达到100亲和度才能突破上限，突破上限后亲和度清0。
### 边际抵抗

也许你有这种感觉，~~当然没有就理解理解~~,在热恋期间，人们相对容易被对方打动，而时间一长，反而同一件事产生的效果将大打折扣。如何应对时间对你们的磨损也许是需要考虑的问题。

而这项数据就是用来指示该内容的，和好感度成正相关，也就是说，好感度越高，边际抵抗越高。当然了，这更多用于后台程序计算，并没有单独显示的必要。


### 那么，它们具体有什么用？

在之前的版本中，执行某交互的好感阈值是不公开的，而在V4.6中，执行某交互所需要的好感不仅不公开，且将会**在某一个范围上下波动**

该范围的下限与**亲和度**正相关（亲和度越大，下限越低）,上限与**边际抵抗**和**校准值**正相关（边际抵抗和校准值越大，上限越高）

e.g 假设原交互需要达到1000好感才不会降低好感，现由亲和度决定了一个下限a，由边际抵抗和校准值决定了上限b，那么程序在[a,b]中选取一个值c，当好感达到c就不会降低好感。

除此之外，这种规则还将适用于**好感变化**中。

在V4.6版本中，执行某一项交互增加/减少的好感将不再固定或者简单的在范围内随机，我们将按照之前的方法得到一个预估值v，然后通过校准值、边际抵抗、亲和度来对v进行修正，得到了最后的结果r才是最终的好感变化值。

相信你已经知道了，r和校准值、边际抵抗为负相关，和亲和度为正相关。

> 你可以通俗地理解为，**亲和度越高越好，边际抵抗和校准值越低越好**，如果你的亲和度很低，而边际抵抗和校准值又高，你得到的好感将入不敷出×。

另外，每一个时钟周期（从一次校准到下一次校准之间），将会记录下各用户执行交互产生的**最后一次好感变化**。

当执行校准时，将进行一次校准判定，有1/5的概率分别为完美、失败校准，3/5概率为普通成功校准。

普通成功将不会有任何事发生，而完美校准将会将该周期内所有用户所产生的**最后一次**好感**正向变化**重新执行;失败的校准将该周期内所有用户所产生的最后一次好感变化**取绝对值后相减**。

很难理解？举个例子，假设用户a在本周期中进行了交互，好感变化为 +10 +20，用户b同理，好感变化为+20 -10

完美校准的情况:用户a再次得到了20好感，用户b好感不变，因为完美校准只考虑正向变化。

失败校准的情况：用户a失去了20好感，用户b失去10好感。

:::danger 小心
物品产生的好感变化也适用于上述所有规则且会被校准所记录！
:::