---
category:
  - 使用指南
  - Mirai
tag:
  - 游戏
---

# 漂流瓶

> _希望有一天能在彼岸再次想起独属我们的美好回忆_

茉莉最近总喜欢到海边，而你喜欢在一旁无言看着。

看着她偷偷在纸上写上一段文字，看着她虔诚地放入彩色许愿砂，看着她将瓶子放在胸口再小心翼翼放入大海。

她看着你，你却无法读懂在落日余晖下她释然般的笑容。

或许随着茉莉一同也是一件不错的回忆，你可以在漂流瓶中写入以下**消息类型**——

- 纯文本

- 纯文本+图片（纯图片被禁用）

:::warning 注意
①. 为了保护海洋生态，整条消息的纯文本内容不能小于 7。

②. 在群聊中，必须带上指令前缀`/`，只有在私聊下才可以省略。
:::

### "/throw [内容]"

将写有[内容]的纸条放入漂流瓶丢入大海，这种形式支持纯文本（+图片），可以使用**交互式方式**。

**具体做法**是，先输入/throw，之后茉莉会给出发送消息的提示，之后发送你想要放入瓶子的内容即可。

投入成功后，茉莉将会返回一个漂流瓶的唯一标识序号。

> 这个序号和瓶子总量并没有直接关系。

```
/throw 愿你有一天能和你重要的人重逢
```

你还可以**匿名**扔瓶子，具体做法是：先输入`/throw -a` 再输入具体内容。

```
/throw -a
这是漂流瓶的内容
```

:::danger 海洋保护法
请勿写入任何常识意义上不允许的内容，如政治敏感、黄赌毒等和其他让人不适的内容。

相关内容将被直接删除，多次违反会被剥夺权限以及其他可能的附带惩罚。
:::

### "/delb [序号]"

删除指定序号的漂流瓶，只有漂流瓶的主人和管理员才可以删除。

```
/delb 1
```

> delb 的全称是 delete bottle

:::danger 警告
删除瓶子将把瓶子从海洋和所有其他人的评论、收藏列表中删除，无法恢复。
:::

### "/pick (序号)"

捡起一个漂流瓶，看看在彼岸的人们都写了些什么吧。

```
/pick
```

当然，你也可以指定漂流瓶的序号来捡起指定的瓶子。

```
/pick 1
```

### "/我的瓶子"

查看自己丢过的漂流瓶。

```
/我的瓶子
```

### "/评论 [漂流瓶序号] [漂流瓶内容]"

有时候，心愿是可以一直传递下去的，你可以使用该指令，对瓶子做出评论

```
/评论 1 这里是评论
```

:::info 说明
评论指令中的序号为**捞起漂流瓶后茉莉开头给出的序号**
:::

### "/delc [序号]"

删除你在指定序号漂流瓶的**所有**评论。

```
/delc 1
```

> delc 的全称是 delete comment

### "/我的评论"

查看你评论过的所有漂流瓶。

```
/我的评论
```

### "/点赞 [序号]"

点赞指定序号的漂流瓶。

```
/点赞 1
```

### "/点踩 [序号]"

点踩指定序号的漂流瓶。

```
/点踩 1
```

:::danger 清理程序
每天 4:00 将会按照点赞数和点踩数清理漂流瓶，点赞数 a 和点踩数 b 满足 `2a+2 < b`的将被删除。
:::

### "/收藏 [序号]"

收藏指定序号的漂流瓶。

```
/收藏 1
```

### "/我的收藏"

查看你收藏的所有漂流瓶。

```
/我的收藏
```

### "/取消收藏 [序号]"

取消收藏指定序号的漂流瓶。

```
/取消收藏 1
```

### "/找瓶子 [关键词...]"

在海洋中寻找包含指定关键词的漂流瓶，关键词间用**空白符或逗号分隔**，模糊匹配，按逻辑与查询。

```
/找瓶子 关键词 1 关键词 2
```

### "/跳海"

想知道海里有多少瓶子吗？那你需要拥抱大海（？，~~陆地，太过干燥，无鳞，离群的同胞，我呼唤你，带你归巢~~

```
/跳海
```
